Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/common_criteria.xml.*.po
Languages: ja

source: Common criteria
ja: コモンクライテリア (Common Criteria)

source: Common Criteria is the best known and most widely used methodology to evaluate and measure the security value of an IT product. The methodology aims to be independent, as an independent laboratory conducts the evaluation, which a certification body will certify afterward. Security Functional Requirements (SFR) are summarized in so-called Protection Profiles (PP). If the definition of a Security Target (ST) and the Evaluation Assurance Levels (EAL) are comparable, this allows the comparison of security functions of different products. (The definition of a Security Target typically references the PP&mdash;if one exists that fits the purpose of the product.)
ja: コモンクライテリア (Common Criteria) とは IT 製品のセキュリティ評価を行なうために幅広く使用され、最も認知されている基準です。この基準では、独立した評価機関が独自に評価を実施し、その評価結果を認証機関が後から認証する形式を取ります。セキュリティ機能要件 (Security Functional Requirements (SFR)) はプロテクションプロファイル (Protection Profiles (PP)) と呼ばれる形式でとりまとめられ、セキュリティターゲット (Security Target (ST)) と評価保証レベル (Evaluation Assurance Levels (EAL)) の定義が同等のものであれば、それによってさまざまな製品のセキュリティ機能を比較できる、と言った仕組みになっています (セキュリティターゲット (Security Target (ST)) の定義は一般に、製品の目的にあった PP を参照するようになっています) 。

source: Introduction
ja: 概要

source: A clear definition of security in IT products is challenging. Security should be considered a process that never ends, not a static condition that can be met or not. A Common Criteria certificate (below EAL7) does not make a clear statement about the error-proneness of the system, but it adds an important value to the product that cannot be described with the presence of technology alone: That someone has independently inspected the design of the system in such way that it corresponds to the claims that are made, and that explicit care has been taken in producing and maintaining the product.
ja: IT 製品におけるセキュリティの明確な定義は "挑戦し続けること" です。セキュリティは決して終わることのない作業を表わすものであり、合致するかどうかに関わらず常に変化し続けるものです。コモンクライテリア (EAL7 より下) では、過ちを犯しやすいシステムに関する明確な規定がありませんが、技術それ自身だけでは説明できない重要な価値を規定しています。誰かがこの手法を利用して、特定のシステムの設計を独立して評価することにより、製品に対して発生しうるクレームに対応し、製品の製造とメンテナンスに明確な注意が払われていることを確認することができます。

source: Evaluation assurance Level (EAL)
ja: 評価保証レベル (Evaluation Assurance Level (EAL))

source: The Evaluation Assurance Level denotes the degree of confidence that the product fulfills the described claims. The levels are from 1 through 7:
ja: 評価保証レベル (EAL) は信頼度を示す指標で、特定の製品が満たしているセキュリティレベルを表わしています。レベルは 1 から 7 で、それぞれ下記のような意味になっています:

source: EAL1: Functionally tested
ja: EAL1: 機能テスト済み

source: EAL2: Structurally tested
ja: EAL2: 構造化テスト済み

source: EAL3: Methodically tested and checked
ja: EAL3: 方式的テストおよびチェック済み

source: EAL4: Methodically designed, tested and reviewed
ja: EAL4: 方式的設計／テスト／レビュー済み

source: EAL5: Semi-formally designed and tested
ja: EAL5: 準形式的設計／テスト済み

source: EAL6: Semi-formally verified design and tested
ja: EAL6: 準形式的検証済み設計／テスト済み

source: EAL7: Formally verified design and tested
ja: EAL7: 形式的検証済み設計／テスト済み

source: While EAL1 only provides basic assurance for products to meet security requirements, EAL2 to 4 are medium assurance levels. EAL5-EAL7 describe medium-to-high and high assurance. EAL4 is expected to be the highest level of assurance that a product can have if it has not been designed from the start to achieve a higher level of assurance.
ja: EAL1 はセキュリティ要件に対して基本的な保証のみを提供するのに対して、 EAL2 から EAL4 までは中程度の保証レベルを、 EAL5 から EAL7 まではより高度な保証を提供します。 EAL4 は、より高い保証レベルを実現するよう当初から設計されている場合を除いて、製品として到達可能な最大のレベルとなります。

source: Generic guiding principles
ja: 一般的な原則

source: Much of the advice in this guide is based on the following guidelines. Consider them when defining your own security processes or deciding about configurations that are not explicitly covered here.
ja: このガイドにおける多くの推奨事項は、いずれもガイドラインをベースにしたものです。セキュリティプロセスを定義したりする場合や、ここでは明確に説明していない設定に関して、何らかの決定を行ないたい場合に、これらを検討するとよいでしょう。

source: Use data encryption whenever possible
ja: 可能な限りのデータ暗号化の使用

source: Refer to the <!-- TODO<xref linkend="pre-hardening-about"/> section of this guide. In <xref linkend="pre-hardening-about-assumptions"/>--> , the limitations of cryptography are briefly outlined.
ja: <!-- TODO<xref linkend="pre-hardening-about"/> section of this guide. In <xref linkend="pre-hardening-about-assumptions"/>--> 暗号化に関する制限事項としては、下記のようなものがあります。

source: Be aware that cryptography is certainly useful, but only for the specific purposes that it is good for. Using cryptography is not a generic recipe for better security in a system, its use may even impose additional risk on the system. Make informed decisions about the use of cryptography, and feel obliged to have a reason for your decisions. A false sense of security can be more harmful than the weakness itself.
ja: 暗号化は確かに有用な仕組みではありますが、目的によっては不適切な場合があり得ることに注意してください。また、暗号化を施したからといって安全性が向上するとは限らないこともありますし、暗号化によってシステムにさらなるリスクをもたらしてしまうこともあります。暗号化を行なうにあたっては十分な情報に基づいた決定を行なうようにしてください。誤った安心感はむしろ有害となりうることもあります。

source: &productname; supports encryption for:
ja: &productname; では下記のような暗号化機能を提供しています:

source: Network connections (the <command>openssl</command> command, <command>stunnel</command> ), for remote login ( <command>openssh</command> , <command>man ssh(1)</command> )
ja: ネットワーク接続 (<command>openssl</command> や <command>stunnel</command> などのコマンド), リモート接続 ( <command>openssh</command> (<command>man ssh(1)</command>) など)

source: Files ( <command>gpg</command> )
ja: ファイル ( <command>gpg</command> )

source: Entire file systems at block layer ( <literal>dm-crypt</literal> , <command>cryptsetup</command> )
ja: ブロックレイヤでのファイルシステム全体の暗号化 ( <literal>dm-crypt</literal> , <command>cryptsetup</command> )

source: Minimal package installation
ja: 最小限のパッケージインストール

source: It is useful to restrict the installed packages in your system to a minimum. Binaries not installed cannot be executed.
ja: お使いのシステムにインストールするパッケージを最小限に制限することが重要です。インストールされていないバイナリは実行される危険も無いためです。

source: During installation of the system, you can limit the set of packages that is installed. For example, you can deselect all packages and select only those that you want to use. For example, the selection of the <systemitem>apache2-mod_perl</systemitem> package in &yast; would automatically cause all packages to be selected for installation that are needed for the Apache package to operate. Dependencies have often been artificially cut down to handle the system's dependency tree more flexibly. You can chose the minimal system, and build the dependency tree from there with your (leaf) package selection.
ja: システムをインストールするにあたっては、インストールされるパッケージを制限することができます。たとえばいったん全てのパッケージの選択を外して、必要なパッケージのみをインストールするような方法もあります。たとえば &yast; 内で <systemitem>apache2-mod_perl</systemitem> パッケージをインストールすれば、 Apache で動作させるために必要なパッケージも自動的に選択されインストールされます。なお、システムの依存関係をより柔軟に処理できるよう、人為的に削減されることもあります。いずれにしても、必要なパッケージのみを選択するよう心がけてください。

source: Service isolation&mdash;run different services on separate systems
ja: サービスの分離 (別々のシステムでのサービス稼働)

source: Whenever possible, a server should be dedicated to serving exactly one service or application. This limits the number of other services that could be compromised if an attacker can successfully exploit a software flaw in one service (assuming that flaw allows access to others).
ja: 可能な限り、 1 つのサーバには 1 つの機能のみを動作させることをお勧めします。複数のサービスを同時に動作させてしまうと、いずれか 1 つのサービスのソフトウエアに脆弱性が存在するだけで、攻撃者は容易に権限を奪取できてしまうためです (もちろん権限を奪取できる脆弱性が存在していれば、の話ですが) 。

source: The use of AppArmor for services that are provided on a system is an effective means of containment. For more information, see <xref linkend="part-apparmor"/> and the man page of <command>apparmor</command> .
ja: サービスに対して AppArmor を使用すると、サービスから不正なアクセスを行なわれてしまうことを防げます。詳しくは <xref linkend="part-apparmor"/> および <command>apparmor</command> のマニュアルページをお読みください。

source: The use of virtualization technology is supported with &productname;. While virtualization is generally designed for server consolidation purposes, it is also usefulness for service isolation. However, virtualization technology <emphasis>cannot</emphasis> match or substitute the separation strength that is given by running services on different physical machines! Be aware that the capability of the hypervisor to separate virtual machines is not higher or stronger than the Linux kernel's capability to separate processes and their address spaces.
ja: &productname; では仮想化技術にも対応しています。仮想化は一般にサーバ統合の目的で使用されますが、サービスを分離する目的でも有用です。しかしながら、仮想化技術は個別の物理マシンでサービスを動作させるのに比べると、分離強度が弱いことに注意する必要があります。また、仮想マシンを分離するハイパーバイザの機能は、 Linux カーネルが提供するプロセス間の分離やアドレス空間の分離と同等か、それ未満の安全性しか提供しないことにも注意してください。

source: System fingerprinting and backups
ja: システムの安全性確認とバックアップ

source: Doing regular backups and having a fingerprint of your system is vital, especially in the case of a successful attack against your system. Make it an integral part of your security routine to verify that your backups work.
ja: システムに対する定期的なバックアップ採取と安全性確認は、システムに対する攻撃が成功してしまったような場合に特に有用なものとなります。また、バックアップが正しく行なわれているかどうかの確認も、セキュリティルーチンの一部にしておくとよいでしょう。

source: A fast and directly accessible backup adds confidence about the integrity of your system. However, it is important that the backup mechanism/solution has adequate versioning support so that you can trace changes in the system. As an example: The installation times of packages ( <command>rpm</command> <option>-q</option> <option>--queryformat='%{INSTALLTIME} %{NAME}\n'</option> <replaceable>PACKAGE NAME</replaceable> ) must correspond to the changed files in the backup log files.
ja: 高速に、かつ直接アクセスできるバックアップが存在することで、お使いのシステムに対する信頼性確認を行なうことができるようになります。ただし、システムの変更内容を追跡できるよう、バックアップの仕組みやソリューションには適切なバージョン管理の仕組みが存在している必要があります。たとえば各パッケージのインストール日時 ( <command>rpm</command> <option>-q</option> <option>--queryformat='%{INSTALLTIME} %{NAME}\n'</option> <replaceable>パッケージ名</replaceable> ) と変更されたファイルの対応付けを、バックアップのログファイル内に記録しておくなどの方法があります。

source: Several tools exist on &productname; &productnumber; which can be used for the detection of unknown, yet successful attacks. It does not take much effort to configure them.
ja: &productname; &productnumber; には未知の (成功した) 攻撃を検出するための仕組みが用意されています。もちろん設定にあたって大きな手間がかかることもありません。

source: In particular, we recommend using the file and directory integrity checker <systemitem class="resource">AIDE</systemitem> (Advanced Intrusion Detection Environment). When run for initialization, it creates a hash database of all files in the system that are listed in its configuration file. This allows verifying the integrity of all cataloged files at a later time.
ja: 特に <systemitem class="resource">AIDE</systemitem> (Advanced Intrusion Detection Environment) と呼ばれるファイルやディレクトリの正常性確認ツールの使用をお勧めしています。初回の起動時には、設定ファイルとして指定されているシステム内のファイルを読み込んでハッシュデータベースを作成し、後から設定ファイルが変更されていないかどうかを確認できるものです。

source: Backdoors
ja: バックドア

source: If you use AIDE, copy the hash database to a place that is inaccessible for potential attackers. Otherwise, the attacker may modify the integrity database after planting a backdoor, thereby defeating the purpose of the integrity measurement.
ja: AIDE を使用する場合は、ハッシュデータベースを攻撃者から決してアクセスできない場所にコピーしておく必要があります。そうでないと、攻撃者はハッシュデータベースそのものを改ざんしてしまい、バックドアを設置したりしても検出できなくなってしまう危険性があるためです。

source: An attacker may also have planted a backdoor in the kernel. Apart from being very hard to detect, the kernel-based backdoor can effectively remove all traces of the system compromise, so system alterations become almost invisible. Consequently, an integrity check needs to be done from a rescue system (or any other independent system with the target system's file systems mounted manually).
ja: また、カーネル内にバックドアを設置する可能性があることにも注意する必要があります。カーネル内のバックドアは非常に検出が難しいばかりか、効率的に監査をかいくぐることができますし、システムを改ざんしてもほぼ何も検出できなくなってしまいます。そのようなことから、システムの一貫性チェックはレスキューシステム (もしくは通常動作させているものとは別の独立したシステム) で動作させる必要があります。

source: Be aware that the application of security updates invalidates the integrity database. <command>rpm</command> <option>-qlv packagename</option> lists the files that are contained in a package. The RPM subsystem is very powerful with the data that it maintains. It is accessible with the <option>--queryformat</option> command line option. A differential update of integrity database with the changed files becomes more manageable with some fine-grained usage of RPM.
ja: なお、セキュリティ更新の適用によって、ハッシュデータベースを更新する必要が生じることにも注意してください。 <command>rpm</command> <option>-qlv <replaceable>パッケージ名</replaceable></option> のように実行すると、パッケージ内に含まれているファイルを一覧表示することができます。 RPM サブシステムは非常にパワフルなツールであり、さまざまなデータを管理することができます。特に <option>--queryformat</option> オプションを使用すると、さまざまな情報を抽出することができます。ハッシュデータベースを適宜更新していくことで、さらに RPM を便利に利用できるようになります。

source: For more information
ja: さらなる情報

source: The Common Criteria evaluations inspect a specific configuration of the product in an evaluated setup. How to install and configure the reference system that was used as baseline in the Common Criteria evaluation is documented in the <quote>Administrator's Guide</quote> part of the Common Criteria evaluation documentation.
ja: コモンクライテリアの評価では、検証環境下における製品の固有設定を調査します。検証環境のインストールや設定については、コモンクライテリアの評価ドキュメンテーション内にある <quote>管理者ガイド</quote> をお読みのうえ、これをベースラインとして設定を行なってください。

source: However, it would be incorrect to understand the evaluated configuration as a <emphasis>hardened</emphasis> configuration. The removal of setuid bits and the prescription of administrative procedures after installation help to reach a specific configuration that is sane. But this is not sufficient for a hardening claim.
ja: しかしながら、検証環境での設定が必ずしも <emphasis>強固な</emphasis> ものとは限らないことにも注意してください。 setuid ビットの削除をはじめとしたインストール後の管理手順の説明をお読みのうえ、安全なシステムを構築してください。もちろんこれだけでは不十分です。

source: For more information about &productname; security certifications and features, see <link xlink:href="https://www.suse.com/support/security/certifications/"/> .
ja: &productname; におけるセキュリティ認証と機能について、詳しくは <link xlink:href="https://www.suse.com/support/security/certifications/"/> をお読みください。

source: Find a list of &suse; security resources at <link xlink:href="https://www.suse.com/support/security/"/> .
ja: &suse; のセキュリティリソースの一覧については、 <link xlink:href="https://www.suse.com/support/security/"/> をお読みください。

source: Apart from the documentation that comes with the Common Criteria effort, see also the following manual pages:
ja: コモンクライテリアの取り組みで作成された文書とは別に、下記のようなマニュアルページを参照してもかまいません:

source: apparmor(7) and referred man pages
ja: apparmor(7) および参照先マニュアルページ
